МАЪНАВИЙ-МАЪРИФИЙ ИШЛАР
Kafedra professor –o‘qituvchilari tomonidan ma’naviy- ma’rifiy  tadbirlar: viktorina, adabiy kechalar, sport musobaqalari o’tkazildi. .
Navro‘z bayrami munosabati bilan Tillar fakultetida bayram tadbiri tashkil     etildi.
Unda talabalar hamda professor-o‘qituvchilar faol ishtirok etib, turli mazmunli chiqishlar, badiiy kompozitsiyalar, milliy urf-odatlarimiz aks etgan sahna ko‘rinishlari namoyish etildi. Shuningdek, milliy taomlar ko‘rgazmasi, jonli raqslar va qo‘shiqlar bayramga yanada fayz va shukuh bag‘ishladi.
Navoiy davlat universiteti Tillar fakulteti tomonidan “Navoiydan chu topqaylar Navoe” nomli ma’naviy-ma’rifiy tadbir tashkil etildi. Mazkur tadbir buyuk mutafakkir va so‘z mulkining sultoni Alisher Navoiy merosini chuqur o‘rganish, yoshlar qalbida milliy qadriyatlarimizga hurmat va ehtirom tuyg‘usini mustahkamlash maqsadida tashkil etildi.
“Pod dykhaniyem drevnikh skazaniy” nomli tadbir bo‘lib o‘tdi. Tadbir rus tili faniga bag‘ishlangan bo‘lib, unda 3-kurs talabalari faol ishtirok etdilar.
Tadbir davomida qadimiy rivoyatlar, afsona va ertaklar haqida ma’lumotlar berildi.
Rus tili fanidan iqtisod yo‘nalishida «Знаешь ли ты русский язык?» mavzusida tadbir bo‘lib o‘tdi. Tadbirda talaba-yoshlar faol ishtirok etdilar.
Tadbir davomida rus tilining iqtisod sohasidagi ahamiyati, kasbiy terminlar va ish yuritishda qo‘llaniladigan iboralar haqida ma’lumotlar berildi. Shuningdek, talabalar bilan suhbat va savol-javoblar o‘tkazildi.
“Греческий вечер” (Yunon kechasi) nomli tadbir bo‘lib o‘tdi. Tadbir 1-kurs talabalari tomonidan tashkil etildi va unda talaba-yoshlar faol ishtirok etdilar.
Tadbir davomida Yunoniston madaniyati, urf-odatlari va tarixi haqida qiziqarli ma’lumotlar berildi. Ishtirokchilar tomonidan milliy raqslar, sahna ko‘rinishlari hamda turli chiqishlar namoyish etildi.
“Мир и глубина народов эпоса” nomli tadbir bo‘lib o‘tdi. Tadbir 4-kurs Rus tili va adabiyoti ta’lim yo’nalishi talabalari tomonidan tashkil etildi va unda talaba-yoshlar faol ishtirok etdilar.
Tadbir davomida turli xalqlar eposi, ularning mazmun-mohiyati va tarbiyaviy ahamiyati haqida ma’lumotlar berildi. Ishtirokchilar tomonidan sahna ko‘rinishlari, ifodali chiqishlar hamda ijodiy namoyishlar tashkil etildi.
Rus tili fanidan tibbiyot fakul’tetida davolash va pediatriya yo‘nalishlarida «Знаешь ли ты русский язык?» mavzusida tadbir bo‘lib o‘tdi. Tadbirda talaba-yoshlar faol ishtirok etdilar.
Tadbir davomida rus tilining iqtisod sohasidagi ahamiyati, kasbiy terminlar va ish yuritishda qo‘llaniladigan iboralar haqida ma’lumotlar berildi. Shuningdek, talabalar bilan suhbat va savol-javoblar o‘tkazildi.
Rus tili fanidan Tillar fakulteti  o’zbek tili va adabiyoti ,filologiya tillarni o’qitish: o’zbek tili  yo‘nalishlari tomonidan «Молодое дыхание  русского языка» mavzusida tadbir bo‘lib o‘tdi.