Рахманова Маржона Хусановна
Трудовая деятельность
Преподаватель кафедры русского языка и литературы,
Навоийский государственный университет,
Контактная информация:
Телефон: (+998 90) 233-01-09 (сотовый)
Электронная почта:  rakmanovamarjona00@iloud.com
ПЕРСОНАЛЬНЫЕ ДАННЫЕ:
Фамилия: Рахманова
Имя: Маржона
Отчество: Хусановна
Дата рождения: 26.09.2000 (г.Навои)
ОБРАЗОВАНИЕ:
2019-2023 гг. – студент Навоийского государственного педагогического института
2024–2025 гг. – магистрант Навоийского государственного университета
УЧЕНЫЙ СТЕПЕНЬ И ЗВАНИЯ:
НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ:
Функционирование видо-временных форм глагола в русском языке (на материале рассказов А.П.Чехова)
ПЕДАГОГИЧЕСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ:
С 2026 г. по настоящее время – преподаватель кафедры русского языка и литературы Навоийского государственного университета
НАПРАВЛЕНИЯ ИССЛЕДОВАНИЙ:
ГОСУДАРСТВЕННЫЕ НАГРАДЫ:
МОНОГРАФИИ И МЕТОДИЧЕСКИЕ РАБОТЫ:
Рахманова.М.Х научная статья «Семантика категории вида русского глагола и его значение (на  примере рассказов А.П.Чехова)» - Международный современный научно-практический журнал  Новости образования:   Исследование в XXI веке, Ст. 124-127.
Рахманова.М. научная статья «Функционально-семантический потенциал видо-временных форм в рассказе А. П. Чехова «Крыжовник» - Periodica Journal of Modern Philosophy, Social Sciences and Humanities, Ст. 302-310.
Рахманова.М.Х научная статья «Виды глаголов в русском языке» - Международный современный научно-практический журнал - Научный импульс/№ 15 (100), Ст. 148-151.
Рахманова.М.Х научная статья «Функционирование глагольных категорий вида и времени в рассказах  А.П.Чехова «Визитные карточки» и «О бренности» - «Актуальные проблемы преподавания  филологических дисциплин в современном  образовательном пространстве: инновации  и перспективы» Ст.120-125.
Рахманова.М.Х научная статья «Семантика категории времени русского глагола и его  значение (на примере рассказа «Архиерей» А.П.Чехова)» - ― Milliy qadriyatlar dialektologik  atlasi – tarixni o‗rganishda muhim  manba‖  mavzusidagi  xalqaro  ilmiy-amaliy   anjuman   materiallar toʻplami, Ст. 379-382.
Рахманова.М.Х научная статья «Системная организация и текстообразующий потенциал глагольных  категорий аспектуальности и темпоральности в прозе а.п. чехова:  структурно-семантический и функционально-прагматический аспекты  (на примере рассказа «В ландо») - Сборник международной научно-практической конференции, посвящённой году Алишера Навои «Инновации и цифровые технологии в преподавании языка и литературы в поликультурной среде Узбекистана» 14 ноября 2025 года, Ст. 78-82.
Рахманова.М.Х научная статья «Дифференциация глагольной лексики в русском языке» - “O‘rta osiyodan anado‘ligacha: turkiy xalqlar tili, tarixi, madaniyati va etnografiyasi” Ст. 69-72.
Рахманова.М.Х научная статья «Функционально-семантическая реализация категорий вида и времени глагола в рассказах а. П. Чехова в контексте междисциплинарных исследований XXI века» - Образование наука и инновационные идеи в мире -  Ст. 302-310.
Raxmanova Marjona Xusanovna
Mehnat faoliyati
Rus tili va adabiyoti kafedrasi o‘qituvchisi,
Navoiy davlat universiteti
Aloqa ma’lumotlari:
Telefon: (+998 90) 233-01-09 (mobil)
Elektron pochta: rakmanovamarjona00@iloud.com
SHAXSIY MA’LUMOTLAR:
Familiya: Raxmanova
Ism: Marjona
Otasining ismi: Xusanovna
Tug‘ilgan sana: 26.09.2000 (Navoiy shahri)
TA’LIM:
2019–2023 yy. – Navoiy davlat pedagogika instituti talabasi
2024–2025 yy. – Navoiy davlat universiteti magistranti
ILMIY DARAJA VA UNVONLAR:
-
ILMIY-TADQIQOT FAOLIYATI:
Rus tilida feʼlning tur-zamon shakllarining qo’llanilishi (A. P. Chexov hikoyalari materiallari asosida).
PEDAGOGIK FAOLIYAT:
2026 yildan hozirgi kungacha – Navoiy davlat universiteti rus tili va adabiyoti kafedrasi o‘qituvchisi
TADQIQOT YO‘NALISHLARI:
DAVLAT MUKOFOTLARI:
MONOGRAFIYALAR VA METODIK ISHLAR:
Raxmanova M. X. ilmiy maqola «Rus tilidagi feʼl tur kategoriyasining semantikasi va uning ahamiyati (A. P. Chexov hikoyalari misolida)» — « Международный современный научно-практический журнал  Новости образования:   Исследование в XXI веке, 124–127-betlar.
Raxmanova M. ilmiy maqola «A. P. Chexovning “Крыжовник” hikoyasida tur-zamon shakllarining funksional-semantik imkoniyatlari» — Periodica Journal of Modern Philosophy, Social Sciences and Humanities, 302–310-betlar.
Raxmanova M. X. ilmiy maqola «Rus tilida feʼl turlari» — Международный современный научно-практический журнал - Научный импульс, № 15 (100), 148–151-betlar.
Raxmanova M. X. ilmiy maqola «A. P. Chexovning “Визитные карточки” va “О бренности” hikoyalarida feʼlning tur va zamon kategoriyalarining qo‘llanilishi» — «Актуальные проблемы преподавания  филологических дисциплин в современном  образовательном пространстве: инновации  и перспективы», 120–125-betlar.
Raxmanova M. X. ilmiy maqola «Rus tilidagi feʼl zamon kategoriyasining semantikasi va uning ahamiyati (A. P. Chexovning “Архиерей” hikoyasi misolida)» — «Milliy qadriyatlar dialektologik atlasi – tarixni o‘rganishda muhim manba» mavzusidagi xalqaro ilmiy-amaliy anjuman materiallari to‘plami, 379–382-betlar.
Raxmanova M. X. ilmiy maqola «A. P. Chexov nasrida aspektuallik va temporallikka oid feʼl kategoriyalarining tizimli tashkil etilishi va matn yaratish salohiyati: struktura-semantik va funksional-pragmatik jihatlar ( “В ландо” hikoyasi misolida)» — Alisher Navoiy yiliga bag‘ishlangan «O‘zbekistonning ko‘p madaniyatli muhitida til va adabiyotni o‘qitishda innovatsiyalar va raqamli texnologiyalar» mavzusidagi xalqaro ilmiy-amaliy konferensiya materiallari to‘plami, 2025 yil 14 noyabr, 78–82-betlar.
Raxmanova M. X. ilmiy maqola «Rus tilida feʼl leksikasining differensiatsiyasi» — “O‘rta Osiyodan Anado‘ligacha: turkiy xalqlar tili, tarixi, madaniyati va etnografiyasi”, 69–72-betlar.
Raxmanova M. X. ilmiy maqola «A. P. Chexov hikoyalarida feʼlning tur va zamon kategoriyalarining funksional-semantik namoyon bo‘lishi XXI asr fanlararo tadqiqotlari kontekstida» — Образование наука и инновационные идеи в мире, 302–310-betlar.