Xalqaro hamkor tashkilotlar
Oliy ta’lim muassasalarining rivojlanishi va xalqaro reytinglarda e’tirof etilishida uning yetakchi xorijiy oliy ta’lim muassasalari bilan hamkorligi muhim ahamiyat kasb etadi. Shu bois, Navoiy davlat pedagogika instituti 20 ga yaqin jahonning yetakchi oliy ta’lim muassasalari bilan o‘zaro samarali hamkorlik aloqalarini o‘rnatgan.
Rus tili va adabiyoti kafedrasi Rossiya Federatsiyasining 5 ta: Tver davlat universiteti, Moskva davlat pedagogika universiteti, Moskva davlat universiteti, Astraxan davlat universiteti, Rossiya Federatsiyasining V.G. Korolenko nomli Glazovskiy davlat pedagogika instituti; Belorussiyaning 1 ta – Polotsk davlat universiteti, Qozog‘istonning 1 ta – Janubiy Qozog‘iston Muxtar Avezov nomli davlat universiteti oliy ta’lim muassasalari bilan hamkorlik olib boradi.
Xorijda ta’lim va malaka oshirish imkoniyatlari
Kafedrada 2020/2021 o‘quv yilidan boshlab Belorussiyaning Polotsk davlat universiteti bilan 2+2 bakalavriat va 2024/2025 o‘quv yilidan 1+1 qo‘shma magistratura ta’lim dasturi asosida kadrlar tayyorlash yo‘lga qo‘yilgan. Hozirda 20 nafar talaba ushbu dastur bo‘yicha ta’lim olmoqda.
NavDU Rus tili va adabiyoti kafedrasi mudiri dotsenti Jumayeva F.R., professor A.X. Raxmonova, dotsentlar Z.M. Ro‘ziyevalar, Ibragimova N.M. va D.M. Shamsiyevalar Ozarbayjon davlat til markazi, Ozarbayjon davlat pedagogika universiteti, Sankt-Peterburg davlat universitetida, Boku davlat universiteti, Turkiyaning Izmir shahridagi Dokuz Eylul, Qozog‘iston davlatining Janubiy Qozog‘iston Muxtar Avezov nomidagi universiteti, Polsha davlatining Praga davlat menejmenti universitetlarining rus tili va adabiyoti ta’lim yo‘nalishi talabalariga ma’ruza mashg‘ulotlari o‘tkazdilar va stajirovkadan o‘tdilar.
Xorijlik professor-o‘qituvchilar
Navoiy davlat universitetida rus tili va adabiyoti kafedrasida rus tilini xorijiy til sifatida o‘qitish bo‘yicha o‘qituvchilar malakasini oshirish doirasida «Rus tili chet tili sifatida darslarida XXI asr ko‘nikmalarini rivojlantirish uchun ta’lim muhitini yaratish» mavzusida master-klass bo‘lib o‘tdi. Uni «Klass!» («Zo‘r!») loyihasi metodisti Irina Sidorenko o‘tkazdi.
4-bosqich talabalari interaktiv texnologiyalardan foydalangan holda differensial ta’lim misollari bilan tanishdilar: rolli o‘yin, aqliy hujum, debatlar va boshqalar. Master-klass o‘quvchilarni ta’lim jarayoniga faol jalb qilish, ularning tahliliy va kommunikativ ko‘nikmalarini rivojlantirish, ijodiy faollik va tanqidiy fikrlashni rag‘batlantiradigan darslarni qanday tashkil etish mumkinligini ko‘rsatdi. Ishtirokchilar taklif etilgan usullarni amalda sinab ko‘rish imkoniga ega bo‘ldilar, bu esa ularni pedagogik amaliyotda qo‘llashni yanada yaxshiroq tushunishga yordam berdi.
Qozog‘iston Respublikasi Markaziy Osiyo Innovatsion universiteti dotsenti G. J. Nazarbayeva bilan uchrashuv.
Xorijliklar uchun “Biz haqimizda”
2021 yilning 19 martida Belorussiyaning Polotsk davlat universiteti, 26 martda Tver davlat universiteti bilan hamkorlikda xalqaro ilmiy-amaliy onlayn seminar tashkil etildi. Seminarda professor-o‘qituvchilar, doktorant va magistrantlar ma’ruza qildilar. Bundan tashqari, xorijiy OTM professorlari tomonidan talabalar uchun onlayn ma’ruzalar tashkil qilindi.
2024 yilning aprel oyida Rossiya Federatsiyasining V.G. Korolenko nomli Glazovskiy davlat pedagogika instituti bilan o‘zaro hamkorlik shartnomasi imzolandi.
2021 yilning 16 martida Rossiya Xalqlar do‘stligi universitetining O‘zbekistondagi vakolatxonasi direktori A.V. Kolesnikov o‘zaro hamkorlik aloqalarini tuzish yuzasidan institutga tashrif buyurdi. NDPIning ilmiy ishlar va innovatsiyalar bo‘yicha prorektori Ilhom Burxoniddinovich Nasriddinov bilan bo‘lib o‘tgan uchrashuvda oliy ta’lim muassasalari o‘rtasidagi hamkorlikni kengaytirishga doir qaror qabul qilindi.
Uchrashuv davomida ta’lim, fan va madaniyat sohasida to‘g‘ridan-to‘g‘ri va o‘zaro manfaatli hamkorlikni yo‘lga qo‘yish hamda o‘quv-uslubiy va ilmiy tadqiqot ishlari samaradorligini oshirish, bakalavriat va magistratura dasturlari, o‘qituvchilar va tadqiqotchilarni o‘qitish, qisqa va uzoq muddatli stajirovkalar, talabalar akademik almashinuvi, qo‘shma ta’lim dasturlarini tayyorlash sohasida hamkorlik, shuningdek, professor-o‘qituvchilar tomonidan ma’ruzalar, mahorat darslarini o‘tkazish, qo‘shma konferensiyalar, seminarlar, simpoziumlar, davra suhbatlari va boshqa shu kabi tadbirlarni o‘tkazish rejalashtirildi.
Shuningdek, mehmon Navoiy davlat pedagogika instituti Rus tili va adabiyoti kafedrasi professor-o‘qituvchilari tarkibi bilan ham uchrashdi.
Uchrashuv jarayonida tomonlar istiqbolda ushbu kafedra bazasida rus tili o‘qituvchilarini C1 darajadagi imtihonlarga tayyorlash kurslarida o‘qitishni tashkil etish yuzasidan birgalikda amalga oshiriladigan ishlarni muhokama qilishdi.
2022 yilning 16–24 may kunlari Rus tili va adabiyoti kafedrasi mudiri dots. Jumayeva Feruza Ruziyevna Polotsk davlat universitetida qisqa muddatli stajirovka o‘tadilar. Polotsk davlat universiteti talabalariga hozirgi rus tili fanidan (morfologiya) “Imya chislitelnoe” mavzusida ochiq dars mashg‘ulotlari o‘tkazdilar. Navoiy davlat pedagogika universiteti va Polotsk davlat universiteti o‘rtasidagi hamkorlik doirasida birinchi va ikkinchi bosqich mutaxassislarini tayyorlash bo‘yicha qo‘shma ta’lim dasturlarini amalga oshirish bo‘yicha qo‘shimcha kelishuv imzolandi.
Grantlar haqida ma’lumotlar
Xorijiy fuqarolarni oʻqishga qabul qilish shartlari va muddatlarini belgilangan, ularga byudjetdan tashqari mablagʻlar hisobidan grant kvotalarini ajratilgan va stipendiya belgilalangan.